# Bi Taxi Privacy Policy

Политика конфиденциальности

ПРАВИЛА ЗАЩИТЫ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

ПРАВИЛА ЗАЩИТЫ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ BiTaxi

1.1 ОсОО «Бишкекская Транспортная Компания» (далее — «Bitaxi», «мы», «наш» и (или) «нас», «нам», «нами») с уважением относится к конфиденциальности персональных данных всех лиц, обращающихся к BiTaxi, посещающих наши сайты или иным образом передающих нам информацию, и стремится защитить ее.

1.2 В настоящих Правилах защиты персональных данных и использования файлов cookie (далее — «Правила защиты персональных данных») подробно описаны процессы использования ваших Персональных данных компанией BiTaxi и ее аффилированными лицами, как активным, так и пассивным образом. Мы можем собирать ваши Персональные данные, пока вы:

1.2.1 используете веб-сайт BiTaxi и (или) портал BiTaxi для деловых партнеров (B2B) (далее совместно именуемые «Сайт»);

1.2.2 загружаете или используете одно из Приложений BiTaxi для мобильных телефонов (далее — «Приложение»).

1.2 Мы собираем ваши Персональные данные для всех следующих категорий:

1.2.1 водители и (или) курьеры (далее в каждом случае — «Водитель»);

1.2.2 пассажиры, грузополучатели и (или) грузоотправителей (далее в каждом случае — «Пассажир»);

1.2.3 пользователи Приложения;

1.2.4 посетители Сайта;

1.2.5 посетители офиса.

ПРИНЯТИЕ ПРАВИЛ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕМ

Использование вами сервисов по организации перевозки и (или) доставки BiTaxi (далее — «Сервисы») или регистрация, загрузка Сайта и (или) Приложения или вход на Сайт и (или) в Приложение означают подтверждение вами, что у вас есть или у вас была возможность ознакомиться с настоящими Правилами защиты персональных данных, включая обработку (в том числе сбор, использование, раскрытие, хранение или удаление) ваших данных. Имеющиеся у BiTaxi данные о вас могут храниться и обрабатываться в электронной форме и (или) на бумажных носителях.

Если вы предоставляете BiTaxi какие-либо данные о другом человеке, вы обязаны обеспечить его (ее) ознакомление с настоящими Правилами защиты персональных данных.

Если у вас есть какие-либо вопросы или комментарии о конфиденциальности персональных данных на Сайте и (или) в Приложении, просим связаться с BiTaxi по электронной почте по адресу: info@bitaxi.kg.


ВИДЫ СОБИРАЕМЫХ НАМИ ДАННЫХ

3.1.1 BiTaxi собирает как «Персональные данные», так и «Анонимные данные» о пользователях и посетителях. Персональные данные — информация, которая позволяет идентифицировать вас, например, ваше полное имя, адрес электронной почты, номер телефона, способ оплаты, имя пользователя (логин), пароль, почтовый адрес, IP-адрес и фотография в профиле, а также информация, привязанная к таким данным. «Анонимные данные» — информация, которую невозможно использовать, чтобы идентифицировать вас, она не связана с данными, которые могут быть использованы для этих целей. Они включают в себя пассивно собираемую информацию о ваших действиях на Сайте или в Приложении, например, данные о факте и способах использования их функций, в том объеме, в котором информация не связана с вашими Персональными данными.

3.1.2 Во время доступа к определенным разделам Сайта и Приложения, мы пассивно собираем определенную информацию с ваших устройств, включая ваш IP-адрес, информацию о разрешении экрана, географическом положении, Wi-Fi, браузере, уникальном идентификаторе устройства (далее — «UDID»), если таковые имеются, и (или) мобильной операционной системе, и используем сторонних поставщиков услуг для получения подробной аналитики. Мы также собираем данные геолокации посетителей, загружающих и открывающих Приложение. Иногда такая информация, собранная пассивным образом, включает Персональные данные, см., например, разделы 3.1.4 и 3.1.5.

3.1.3 Добровольно передаваемые данные.

Мы собираем информацию, которую вы предоставляете нам в ходе использования Сайта и (или) Приложения. Некоторые примеры:

3.1.4 Персональные данные, которые вы указываете при регистрации или использовании Приложения, включая полное имя, адрес электронной почты, номер телефона, способ оплаты, платежные реквизиты, имя пользователя (логин), пароль, почтовый адрес, IP-адрес, фотографию в профиле и данные профиля. Предоставление некоторых видов этих данных (указанных нами) является обязательным для создания учетной записи или использования наших сервисов;

3.1.5 обмен сообщениями с нами (например, по электронной почте, через сообщения и фотографии в приложениях, через текстовые сообщения) или Водителями (например, письменные пояснения для Водителей в Приложении);

3.1.6 информация о предпочтениях, которую вы предоставляете в настройках пользователя, например, предпочтения в отношении рекламы, способа связи (например, текстовые сообщения или сообщения внутри Приложения), домашний адрес, рабочий адрес и (или) любимые места, а также информация в опросах;

3.1.7 информация, которую вы предоставляете нашей службе поддержки клиентов или другим работникам или представителям BiTaxi по электронной почте, обычной почте, в Приложении, посредством текстового сообщения, мессенджера Facebook, сообщений внутри Приложения, по телефону или иным образом, причем BiTaxi может сохранять запись такого взаимодействия, чтобы ответить на ваш запрос и повысить качество обслуживания, и мы можем записывать ваши разговоры со службой поддержки с целью обеспечения качества и совершенствования обслуживания. Любые отправленные нам фотографии будут храниться на вашем собственном устройстве;

3.1.8 информация, которую вы размещаете на форумах или электронных досках объявлений (таких как блоги BiTaxi, страницы BiTaxi в сторонних социальных сетях и иные поддерживаемые третьими лицами публичные форумы, где обсуждается BiTaxi);

3.1.9 предоставляемые вами данные, включая фотографии и комментарии, в связи с рекламными акциями или соревнованиями, спонсируемыми, рекламируемыми или предлагаемыми BiTaxi и (или) третьим лицом, или в связи с участием в них, а также любые данные, предоставленные BiTaxi в порядке обратной связи, через формы профиля или при решении проблем на Сайте/в Приложении;

3.1.10 данные, которые вы предоставляете в особых случаях в связи с мошенничеством или иными ситуациями, когда BiTaxi должна установить личность пользователя и (или) владельца банковской карты предоставленного способа оплаты, в том числе копия удостоверения личности или кредитной карты. BiTaxi не хранит полные реквизиты банковских карт, данные вашей карты используются исключительно в целях установления вашего права собственности и предотвращения мошенничества; а также

3.1.11 в тех случаях, когда вы являетесь Водителем, сведения о страховых полисах, автопарке, автомобиле и лицензии. Предоставление этих сведений является обязательным условием, чтобы стать Водителем.

3.1.12 Информация, собранная в процессе использования Сайта или Приложения

3.1.13 Данные геолокации: если вы входите в Приложение с мобильного устройства, мы можем получить доступ к «данным геолокации», собирать, отслеживать и (или) удаленно хранить такие данные, которые могут включать GPS-координаты вашей поездки (в том числе данные о месте подачи автомобиля и пункте назначения и информацию о маршруте) или аналогичную информацию о местоположении вашего мобильного устройства.

3.1.14 Контакты: с вашего разрешения мы можем получить доступ к вашему календарю или вашим контактам.

3.1.15 Данные транзакции: Мы собираем информацию, созданную во время ваших различных взаимодействий с Сервисом, включая дату и время любого заказа, принятия заказа Водителем, прибытие Водителя, завершения использования Сервиса, а также данные о пробеге, взимаемой сумме, включая разбивку с учетом базового тарифа, чаевых и дополнительные сборов, а также промокодов или иных специальных предложений.

3.1.16 Информация, собранная посредством технологий

3.1.17 Если вы используете наш Сайт, мы автоматически собираем информацию о вас, включая модель оборудования, вид браузера, операционную систему, интернет-протокол (IP) и доменное имя. Если вы используете мобильное устройство, мы также можем получить ваш UDID или другой уникальный идентификатор и данные о мобильной операционной системе. Мы можем сопоставить эту информацию с другими вашими Персональными данными, которые у нас есть. Мы также можем использовать файлы cookie и информацию о URL-адресе для сбора сведений о дате и времени использования вами Сервисов.

3.1.18 В связи с использованием вами Приложения мы можем получать ваши данные о звонках, включая дату и время звонков, смс и сообщений в приложениях от или в адрес BiTaxi и их содержание, а также фиксировать факт установления вами контакта с Пассажиром или Водителем. Во избежание сомнений: BiTaxi не предоставляет доступа к содержанию телефонных разговоров (звонков) или смс между Пассажирами и Водителями или к какой-либо информации о ваших телефонных разговорах (звонках) или смс третьим лицам (т. е. кому-то, кроме BiTaxi или Водителя / Пассажира).

3.1.19 В ходе использования вами Приложения Мы можем использовать сторонние службы, например, Google Analytics и Mixpanel, для отслеживания и анализа тенденций и особенностей потребительского поведения.

3.1.20 Мы также можем использовать сторонние сервисы предотвращения мошеннических действий для отслеживания и анализа журналов использования, журналов устройств, корневых журналов и журналов предоставленных разрешений в целях обеспечения безопасности, предотвращения мошенничества и отмывания денег.

3.1.21 Если вы решите загрузить Приложение или Сайт или войти в них через сторонний веб-сайт, то этот веб-сайт может предоставить нам ваши Персональные данные.

3.1.22 Поскольку работа наших серверов зависит от стороннего коммерческого программного обеспечения и программ, мы можем непреднамеренно собирать Персональные данные из-за определенных автоматических функций или свойств такого программного обеспечения или из-за определенных изменений или обновлений программного обеспечения. Мы приложим разумные усилия для удаления любой такой информации до такого взаимодействия и после ее обнаружения в своей системе. Если вам известно о таком непреднамеренном сборе данных, просим незамедлительно сообщить нам об этом, чтобы мы могли предпринять необходимые действия для удаления такой информации из системы.

3.1.23 Информация, предоставленная другими лицами

Мы собираем информацию, которую Пассажиры предоставляют о Водителях и Водители о Пассажирах, в том числе рейтинги, жалобы и сообщения на форумах или электронных досках объявлений BiTaxi или третьих лиц (например, новостных СМИ), где обсуждается BiTaxi.

BiTaxi может получать информацию о вас, если вы используете какой-либо из других веб-сайтов или сервисов, которые предоставляют ее аффилированные лица. BiTaxi также тесно сотрудничает с третьими лицами (в том числе, например, с деловыми партнерами, субподрядчиками для оказания технических, платежных, транспортных услуг и услуг доставки, рекламными сетями (рекламными агентствами), провайдерам аналитики, провайдерам поисковых данных, бюро кредитных историй) и может получать от них информацию о вас. Если третьи лица собирают информацию о вас и передают ее нам, просим ознакомиться с их собственными правилами или уведомлениями о защите персональных данных.

3.1.24 Информация о вашем устройстве

3.1.25 BiTaxi собирает информацию об устройстве, которое вы используете для доступа к Сайту, Приложению и (или) Сервисам, и такая информация может содержать Персональные данные. Эта информация используется для распознавания вашего устройства для привязки к вашей учётной записи. Данные действия осуществляются, чтобы обеспечить безопасность, оценить эффективность работы Приложения или Сайта, повысить и оптимизировать качество обслуживания клиентов, предотвратить мошенничество, они могут включать обмен информацией о вашем устройстве, включая ограниченный объем персональных данных, IP-адрес, информацию о Wi-Fi и местоположении, со сторонним поставщиком услуг.

3.1.26 BiTaxi собирает информацию об установленных приложениях, которые используются для совершения мошенничества в отношении BiTaxi (далее — «Установленные приложения»), включая название и дату установки Установленных приложений. Во избежание сомнений: мы не собираем данные в самих Установленных приложениях;

3.1.27 производительность аккумулятора и сети (например, состояние аккумулятора и использование зарядного устройства) вашего устройства, а также имена файлов, типы и размеры файлов на вашем устройстве, включая количество свободного и используемого пространства на локальном запоминающем устройстве, но не содержимое файлов; а также

3.1.28 состояние системы, включая такую информацию о событиях устройства, как сбои и активность системы.

ФАЙЛЫ COOKIE И ДРУГИЕ ВЕБ-ФАЙЛЫ ИЛИ ТЕГИ

4.1 Сайт использует файлы cookie, а также связанные с ними технологии для ряда целей, в том числе обеспечения функциональности сайта, аналитики и рекламы. Использование таких технологий может быть связано с обработкой персональных данных. Просим ознакомиться c дополнительной информацией о том, как Сайт использует файлы cookie и сопутствующие технологии, а также c вашими возможностями выбора в отношении файлов cookie в Правилах использования файлов cookie .

ИСПОЛЬЗОВАНИЕ СОБРАННЫХ ДАННЫХ

5.1 BiTaxi использует информацию о вас (включая Персональные данные и Анонимные данные) в целях, которые описаны ниже. В тех случаях, когда этого требует действующее законодательство, мы используем ваши Персональные данные только тогда, когда уверены в наличии соответствующего юридического основания. Ваши данные могут использоваться иным образом в соответствии с условиями настоящих Правил защиты персональных данных.



БЕЗОПАСНОСТЬ И ХРАНЕНИЕ ДАННЫХ

6.1 BiTaxi реализовала административные, физические и технические меры защиты ваших данных от несанкционированного доступа и изменения. BiTaxi будет соблюдать действующее законодательство в случае любого нарушения безопасности, конфиденциальности или целостности ваших Персональных данных и, если такой шаг будет сочтен целесообразным или будет обязательным согласно действующему законодательству, уведомит вас по электронной почте, смс или через заметные публикации на Сайте в кратчайшие сроки и без необоснованных задержек, при условии, что такие действия будут соответствовать (i) законным требованиям правоохранительных органов или (ii) любым мерам, необходимым для определения масштабов нарушения и восстановления целостности системы данных в приемлемом объёме

6.2 Хотя ни в интернете, ни за его пределами нельзя гарантировать безопасность, мы прилагаем коммерчески оправданные усилия, чтобы обеспечить сбор таких данных и их безопасность в соответствии с настоящими Правилами защиты персональных данных и всеми применимыми законами и нормами.

6.3 Если BiTaxi предоставила вам (или вы выбрали) имя пользователя, логин или пароль, которые позволяют вам получить доступ к определенным разделам Сайта и (или) Приложения, вы несете ответственность за конфиденциальность этой информации. BiTaxi просит вас не передавать имя пользователя, логин или пароль кому бы то ни было и не использовать один и тот же пароль для нескольких веб-сайтов.

6.4 BiTaxi ограничивает доступ к вашим Персональным данным кругом лиц, которым он необходим для обработки данных от имени BiTaxi. В тех случаях, когда такие лица являются нашими сотрудниками, они связаны соглашениями о соблюдении конфиденциальности, и BiTaxi предпримет соответствующие действия (вплоть до дисциплинарных разбирательств) в случае, если выяснится, что сотрудник(и) BiTaxi не соблюдал(и) стандарты обеспечения безопасности ваших Персональных данных. BiTaxi не может брать на себя ответственность за сотрудников или иных представителей BiTaxi, действующих вне обычной трудовой деятельности или условий заключенного с ними договора, или Водителей или каких-либо третьих лиц, которым могут быть переданы ваши Персональные данные (пожалуйста, ознакомьтесь с разделом 8), если такие лица действуют вне условий наших договоров с ними.

6.5 Мы храним ваши Персональные данные только до тех пор, пока они необходимы для достижения цели (целей), для которых они собирались, и как того требует действующее законодательство.

6.6 Как правило, это означает, что мы храним ваши данные на протяжении всего срока существования вашей учетной записи у нас или пока они требуются для предоставления Сервисов, за исключением случаев, когда у нас есть законные основания хранить их в течение более длительного периода времени (например, после выполнения договора в полном объеме у нас все еще может быть законный интерес к использованию ваших контактных данных для целей маркетинга). Мы также сохраняем данные, необходимые для выполнения незавершенных задач, и данные, необходимые для рассмотрения ваших жалоб или запросов либо осуществления наших законных прав и требований, а также определенные данные, которые мы обязаны хранить в течение установленного законом периода времени. Если определенные данные сохраняются только из-за юридически обязательного срока их хранения, то обработка таких данных нами ограничена, даже если вы не направляли специальный запрос.

РАСКРЫТИЕ И ПЕРЕДАЧА ВАШИХ ДАННЫХ

7.1 Мы знаем, насколько конфиденциальность ваших данных важна для вас. Мы не будем передавать ваши Персональные данные в пользование,, продавать их или передавать их третьим лицам иным образом, за исключением случаев предоставления прямо выраженного согласия в момент раскрытия данных, или в соответствии с обстоятельствами, предусмотренными в настоящих Правилах защиты персональных данных.

7.2 Если вы не хотите, чтобы мы использовали или раскрывали определенные Персональные данные, собранные о вас теми способами, которые предусмотрены в настоящих Правилах защиты персональных данных, вы можете (i) в любое время отказаться от предоставления Персональных данных (кроме обязательных для Сервисов); или (ii) не загружать Приложение; (iii) не соглашаться на размещение необязательных файлов cookie (пожалуйста, ознакомьтесь с Правилами использования файлов cookie).

7.3 Помимо использования собранных нами данных в целях, которые описаны выше в разделе 6, мы также можем передавать ваши данные, как описано ниже. Просим внимательно ознакомиться с нашими правилами встречной передачи данных , особенно в том, что касается ваших Персональных данных.

7.4 Пассажиры и Водители

7.4.1 Мы передаем Водителям определенную информацию о Пассажирах (включая, в числе прочего, имя, место подачи автомобиля и пункт назначения, информацию о маршруте, фотографию профиля), чтобы обеспечить планирование и выполнение Сервисов.

7.4.2 Мы передаем Пассажирам определенную информацию о Водителях (включая, в числе прочего, имя и фамилию, рейтинг, местонахождение, фотографию профиля, регистрационный номер автомобиля, информацию об автопарке, информацию о том, что на неделе водитель отмечает день рождения), чтобы помочь Пассажирам в планировании, предоставлении и получении Сервисов.

7.4.3 Информация, представленная на любом онлайн-форуме или электронной доске объявлений (включая сторонние), может быть просмотрена любым Пассажиром или Водителем, у которых есть доступ к форуму или доске.

7.5 Поставщики услуг

Мы также передаем Персональные данные поставщикам товаров, платежных услуг, транспортных услуг, рекламным компаниям, спонсорским компаниям, поставщикам программного обеспечения, консультантам, исследователям рынка и другим третьим лицам, которые оказывают услуги от имени BiTaxi. В качестве примера: мы передаем Персональные данные компаниям, которые обеспечивают уведомление по смс и внутри Приложения, предоставляют услуги электронной почты и хостинга. Мы также передаем Персональные данные третьим лицам, которые занимаются анализом, мониторингом и отчетами, чтобы помочь нам в выявлении и предотвращении мошеннических транзакций и иных мошеннических действий. BiTaxi старается выбирать компании, которые поддерживают высокие стандарты конфиденциальности персональных данных и соглашаются использовать Персональные данные исключительно для оказания конкретных услуг от имени BiTaxi в соответствии с условиями настоящих Правил защиты персональных данных.

7.6 Соблюдение законодательства, правоприменение и защита данных

7.7 Мы можем раскрывать данные о вас, которые мы собрали, если того требует законодательство или если мы, по собственному усмотрению, сочтем, что раскрытие информации обосновано соблюдением закона, требований или распоряжений правоохранительных органов или необходимо в рамках судебного процесса в целях охраны и защиты прав или имущества BiTaxi или третьих лиц. Мы также оставляем за собой право раскрывать данные о вас, которые мы собрали, в целях защиты здоровья и безопасности Пассажиров и Водителей, например, в случае риска причинения вреда какому-либо лицу или насилия в отношении какого-либо лица. Наконец, мы также можем раскрывать данные, чтобы обеспечить соблюдение или применение нашего Пользовательского соглашения и иных соглашений, либо для защиты прав, имущества или безопасности BiTaxi, ее клиентов или других лиц. Под этот пункт подпадает обмен информацией с другими компаниями и организациями в целях защиты от мошенничества и снижения кредитного риска. Анонимные данные

Агрегированные анонимные данные объединяют ваши Анонимные данные с Анонимными данными других пользователей (далее — «Агрегированные анонимные данные»). Агрегированные анонимные данные не позволяют установить вашу личность или связаться с вами. Мы можем по своему единоличному усмотрению передавать такие Агрегированные анонимные данные третьим лицам во исполнение перечисленных здесь целей или в иных коммерческих целях.

7.8 Внутри группы компаний BiTaxi

Мы можем передавать ваши Персональные данные целиком или частично материнским или дочерним компаниям, совместным предприятиям или иным контролируемым компаниям, и в таком случае мы потребуем от них соблюдения настоящих Правил защиты персональных данных.

7.9 Хозяйственные операции

Кроме того, в случае таких хозяйственных сделок, как слияние, приобретение другой компанией, продажа всех наших активов или их части, в том числе в случае банкротства, каким бы маловероятным оно ни было, ваши Персональные данные могут попасть в число передаваемых активов. Вы признаете, что такая передача может произойти и допускается настоящими Правилами защиты персональных данных и что любая компания, которая нас приобретает, сливается с нами или приобретает наши активы, может продолжать обработку ваших Персональных данных в соответствии с положениями настоящих Правил защиты персональных данных.

СТОРОННИЕ ВЕБ-САЙТЫ

BiTaxi может периодически размещать на Сайте и (или) в Приложении ссылки на сторонние веб-сайты. Такие ссылки предоставляются для удобства пользователей и посетителей BiTaxi, и BiTaxi не осуществляет администрирование или проверку таких ссылок. Вы переходите по таким ссылкам на свой страх и риск, и BiTaxi не делает никаких заявлений и не дает гарантий относительно содержания таких веб-сайтов, включая любые файлы cookie, используемые оператором веб-сайта. Если вы переходите по ссылке на любой из этих веб-сайтов, обратите внимание, что у них есть собственные правила защиты персональных данных и что BiTaxi не несет никакой ответственности за такие правила. Вследствие этого BiTaxi настоятельно рекомендует вам ознакомиться с правилами защиты персональных данных любых сторонних веб-сайтов, прежде чем предоставлять им какие-либо персональные данные.

ИЗМЕНЕНИЯ ПРАВИЛ ЗАЩИТЫ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ BiTaxi

BiTaxi может периодически вносить изменения в настоящие Правила защиты персональных данных. Любые изменения, вносимые BiTaxi в настоящие Правила защиты персональных данных в будущем, будут размещены на этой странице и, если BiTaxi сочтет это целесообразным, вам будет направлено уведомление (обычно по электронной почте). Поэтому вам предлагается сверяться с ними каждый раз, когда вы отправляете BiTaxi Персональные данные. Дата последней редакции будет указана на этой странице.

КОНТАКТНЫЕ ДАННЫЕ

Вы можете направлять ваши вопросы, замечания и просьбы о настоящих Правилах защиты персональных данных, просим адресовать их на info@bitaxi.kg
